Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia membusuk, dalam kegelapan aku tersesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Benar dan salah, terukir dalam embun beku♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Tentang mimpi cinta, pedang saling beradu dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Aku berkendara sendiri, darah masih tak tergoyahkan♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan surga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Bersulang untuk bulan, aku menghirup udara dingin♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Meskipun hati mungkin seperti medan perang♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarkan takdir menuliskan ketidakpastiannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini menuju hal yang tidak diketahui♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersamaku, di singgasana yang tak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Aku akan mengembara melalui hidup ini untuk menjagamu♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melewati alam fana, aku berkelana dengan tenang♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Bersamamu, dunia menjadi rumahku♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tak terputus, berani, seperti yang telah kusumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Aku akan menjalani hidup ini, dan tak merasa terkoyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kita berpelukan, tak ada penyesalan yang lahir♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, meski malam telah berlalu♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan terdalam, aku akan menemukan pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 27=
=Episode 27=
(Qingzhou Yamen)
(Qingzhou Yamen)
Chusheng,
Chusheng,
sorry about today.
Maaf tentang hari ini.
I shouldn't have drunk
Aku seharusnya tidak minum
so much with you,
begitu banyak denganmu,
causing your disagreement
menyebabkan ketidaksetujuan Anda
with General Wei.
dengan Jenderal Wei.
Here's the medicine for swelling.
Ini obat untuk bengkaknya.
Remember to use it.
Ingatlah untuk menggunakannya.
Thank you, Xu.
Terima kasih, Xu.
Sorry for you to see this.
Maaf Anda melihat ini.
I didn't expect you
Aku tidak mengharapkanmu
to be such an affectionate man,
menjadi pria yang penuh kasih sayang,
still pining
masih merindukan
for Ms. Chu.
untuk Ibu Chu.
General Wei
Jenderal Wei
was just too harsh,
terlalu kasar,
not respecting you at all.
tidak menghormatimu sama sekali.
What's the deal
Apa masalahnya?
between General Wei and Ms. Chu?
antara Jenderal Wei dan Nona Chu?
If Wei Yun hadn't pestered her
Jika Wei Yun tidak mengganggunya
and crossed the line,
dan melewati batas,
Yu wouldn't have ended up
Kamu tidak akan berakhir
in such a situation.
dalam situasi seperti itu.
Wei Yun
Wei Yun
is not as steady as Wei Jun.
tidak setenang Wei Jun.
He always acts
Dia selalu bertindak
on a whim.
berdasarkan keinginan sesaat.
Look.
Lihat.
He's even tried to set you up,
Dia bahkan mencoba menjebakmu,
hasn't he?
bukan?
Wei Yun just arrived in Qingzhou
Wei Yun baru saja tiba di Qingzhou
and wanted to replace
dan ingin mengganti
the existing defense.
pertahanan yang ada.
He said it was
Dia mengatakan itu
to let the Wei Army and the Qingzhou garrison
untuk membiarkan Tentara Wei dan garnisun Qingzhou
take turns on guard
bergantian berjaga
to rest and regain strength.
untuk beristirahat dan memulihkan kekuatan.
But in reality,
Namun pada kenyataannya,
he just saw that you had
dia baru saja melihatmu punya
considerable prestige in Qingzhou
prestise yang cukup besar di Qingzhou
and wanted to marginalize you.
dan ingin meminggirkan Anda.
With so many years
Dengan begitu banyak tahun
in the officialdom,
di lingkungan resmi,
you surely can see through his tricks.
Anda pasti bisa melihat tipuannya.
General Wei holds a high position,
Jenderal Wei memegang posisi tinggi,
is deeply trusted by the Emperor,
sangat dipercaya oleh Kaisar,
and has military power.
dan memiliki kekuatan militer.
It's only natural for him
Itu wajar saja baginya
to have such thoughts.
untuk memiliki pikiran seperti itu.
You don't know.
Kamu tidak tahu.
Wei Yun's succession to the title was unconvincing.
Suksesi Wei Yun dalam merebut gelar tidak meyakinkan.
Many officials in the court
Banyak pejabat di pengadilan
often impeach him.
sering mendakwanya.
He's eager to achieve military merits
Dia ingin sekali meraih prestasi militer
to silence the gossip
untuk membungkam gosip
and make the soldiers of the Wei Army
dan menjadikan para prajurit Tentara Wei
submit to him.
tunduk padanya.
Be careful with him.
Hati-hati dengannya.
Once he has the chance
Suatu saat dia punya kesempatan
to achieve military merits
untuk mencapai prestasi militer
and gain more power,
dan mendapatkan lebih banyak kekuatan,
Ms. Chu will be
Nona Chu akan
even less likely
bahkan lebih kecil kemungkinannya
to return to your side.
untuk kembali ke sisimu.
Chusheng,
Chusheng,
I was just speaking off the cuff.
Saya hanya bicara spontan.
You mustn't take it to heart.
Anda tidak perlu menyimpannya dalam hati.
If he wants to achieve merits,
Jika dia ingin meraih prestasi,
I'll let him.
Aku akan membiarkannya.
Generals are bound to die in battle;
Para jenderal pasti akan mati dalam pertempuran;
jars always break near the well.
toples selalu pecah di dekat sumur.
If General Wei
Jika Jenderal Wei
dies on the battlefield,
meninggal di medan perang,
then Yu will be mine.
maka Yu akan menjadi milikku.
Xu,
Xu,
for the sake of your relationship
demi hubunganmu
with my father,
dengan ayahku,
please help me.
tolong bantu saya.
Crossbowmen, listen!
Para pemanah, dengarkan!
Shoot!
Menembak!
Stop!
Berhenti!
General Chu,
Jenderal Chu,
the octagonal crossbow improved by Commander Lu
panah segi delapan yang disempurnakan oleh Komandan Lu
is really amazing.
sungguh menakjubkan.
The mechanism is sturdy,
Mekanismenya kokoh,
and the problem of excessive recoil
dan masalah recoil yang berlebihan
has been completely solved.
telah terpecahkan sepenuhnya.
During the test,
Selama pengujian,
it didn't hurt the crossbowman's wrist.
itu tidak melukai pergelangan tangan sang pemanah.
Compared to before,
Dibandingkan sebelumnya,
the penetration power
daya penetrasi
has also increased significantly.
juga meningkat secara signifikan.
North Qi first used the octagonal crossbow
Qi Utara pertama kali menggunakan busur silang segi delapan
in Fengling City.
di Kota Fengling.
If we are to fight again in Fengling City,
Jika kita harus bertarung lagi di Kota Fengling,
they'll surely use it again
mereka pasti akan menggunakannya lagi
to attack the city.
untuk menyerang kota.
With this improved octagonal crossbow,
Dengan busur silang segi delapan yang ditingkatkan ini,
our chances of winning will be much greater.
Peluang kita untuk menang akan jauh lebih besar.
It's just a pity
Sayang sekali
that the mineral for making the mechanism
bahwa mineral untuk membuat mekanisme
is in short supply,
persediaannya terbatas,
and we can't achieve mass production.
dan kami tidak dapat mencapai produksi massal.
By the way,
Omong-omong,
hasn't Commander Lu already
bukankah Komandan Lu sudah
arrived in Fengling?
tiba di Fengling?
Why haven't we seen him?
Mengapa kita belum melihatnya?
He went to find the Eldest Princess.
Dia pergi mencari Putri Sulung.
(General's Mansion)
(Rumah Jenderal)
Why did it suddenly explode?
Mengapa tiba-tiba meledak?
Was it because of excessive fire?
Apakah karena api yang berlebihan?
Miss Song.
Nona Song.
Linyang,
Garis,
I just wanted
aku hanya ingin
to make these hemostatic herbs
untuk membuat ramuan hemostatik ini
into pills for the soldiers.
menjadi pil untuk para prajurit.
I didn't expect it
Aku tidak mengharapkannya
to turn out like this.
menjadi seperti ini.
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
I dodged in time
Aku menghindar tepat waktu
during the explosion,
selama ledakan itu,
so I wasn't injured.
jadi saya tidak terluka.
Linyang,
Garis,
you care about me, right?
kamu peduli padaku, kan?
This is the pill I made.
Ini pil yang kubuat.
It's very portable
Ini sangat portabel
and has many uses.
dan memiliki banyak kegunaan.
Linyang, I came...
Baris, aku datang...
Is it the right time?
Apakah ini waktu yang tepat?
Chu Yu.
Chu Yu.
Miss Song,
Nona Song,
your umbrella.
payung Anda.
Good.
Bagus.
Lu Qiba did a good job.
Lu Qiba melakukan pekerjaan dengan baik.
Linyang,
Garis,
I came this time
Aku datang kali ini
to bring the Eldest Princess
untuk membawa Putri Sulung
back to Huajing.
Kembali ke Huajing.
- Listen. - Linyang,
- Dengarkan. - Linyang,
don't rush
jangan terburu-buru
to persuade me yet.
untuk membujukku.
Think about what to do
Pikirkan apa yang harus dilakukan
with your problems first.
dengan masalah Anda terlebih dahulu.
Come on.
Ayo.
How can I persuade you?
Bagaimana saya bisa membujuk Anda?
I'm busy with drills and patrols
Saya sibuk dengan latihan dan patroli
every day.
setiap hari.
What problem could I have?
Masalah apa yang mungkin saya alami?
You don't know.
Kamu tidak tahu.
After you left,
Setelah kamu pergi,
the Duke of Hu visited us.
Adipati Hu mengunjungi kami.
He first scolded you,
Dia pertama kali memarahi kamu,
and then he hinted
dan kemudian dia mengisyaratkan
that he wanted to arrange
bahwa dia ingin mengatur
a marriage with our family.
pernikahan dengan keluarga kami.
It's about Mr. Song
Ini tentang Tuan Song
and Jin, right?
dan Jin, kan?
It's about Tuantuan and you.
Ini tentang Tuantuan dan Anda.
Mother didn't know your feelings,
Ibu tidak tahu perasaanmu,
so she treated the Duke of Hu to some good tea
jadi dia mentraktir Duke of Hu dengan teh yang enak
and didn't dare to agree.
dan tidak berani menyetujuinya.
Linyang,
Garis,
answer me.
jawab aku.
What do you think about this?
Apa pendapat Anda tentang ini?
We
Kami
are not suitable.
tidak cocok.
Yu,
Yu,
don't bring this up again.
Jangan bahas hal ini lagi.
(Oh, no.)
(Oh, tidak.)
(I can't leave her alone.)
(Saya tidak bisa meninggalkannya sendirian.)
Linyang, where are you going?
Linyang, kamu mau pergi ke mana?
The mansion has long been empty.
Rumah besar itu telah lama kosong.
With the sudden rain,
Dengan hujan yang tiba-tiba,
the barracks where the soldiers live
barak tempat para tentara tinggal
might leak.
mungkin bocor.
I'll go check.
Aku akan pergi memeriksanya.
Miss Song,
Nona Song,
are you okay?
apakah kamu baik-baik saja?
Linyang,
Garis,
I'm fine. Don't worry about me.
Aku baik-baik saja. Jangan khawatirkan aku.
Sorry.
Maaf.
If you're scared,
Jika kamu takut,
put this cotton
taruh kapas ini
in your ears.
di telingamu.
It will help.
Itu akan membantu.
Linyang,
Garis,
if you tell me
jika kau memberitahuku
you only see me as a sister again,
kamu hanya melihatku sebagai saudara perempuan lagi,
I won't believe that.
Aku tidak akan percaya itu.
You know that I'm not afraid of loud noises.
Kamu tahu aku tidak takut dengan suara keras.
I was pretending.
Aku berpura-pura.
I've had at least 80 exploded jars
Saya sudah mengalami setidaknya 80 toples yang meledak
in my hands.
di tanganku.
Even if I were scared,
Bahkan jika aku takut,
I would've gotten used to it.
Saya akan terbiasa dengan hal itu.
I bet you'd come,
Aku yakin kamu akan datang,
and you really did.
dan Anda benar-benar melakukannya.
Only when you truly love someone
Hanya ketika kamu benar-benar mencintai seseorang
can you tolerate their lies.
dapatkah kamu menoleransi kebohongan mereka.
So,
Jadi,
you were worried about me,
kamu khawatir tentangku,
which is why you didn't dare to bet.
Itulah sebabnya Anda tidak berani bertaruh.
Chu Linyang,
Chu Lin Yang,
do you even know
apakah kamu tahu?
that you like me?
bahwa kamu menyukaiku?
Get some rest.
Istirahatlah.
Linyang.
Garis.
Chu Yu,
Chu Yu,
when I pretended to be scared
ketika aku berpura-pura takut
in front of Linyang,
di depan Linyang,
you must've noticed, right?
Anda pasti menyadarinya, kan?
Thank you for not exposing me.
Terima kasih karena tidak mengungkap jati diriku.
You did a good job,
Kamu telah melakukan pekerjaan dengan baik,
but Linyang
tapi Linyang
is an iron tree.
adalah pohon besi.
It'll be hard for him to bloom.
Akan sulit baginya untuk berkembang.
Chu Yu,
Chu Yu,
do you think
menurut mu
Linyang likes me?
Line menyukaiku?
Linyang
Garis
grew up in Fengling,
tumbuh di Fengling,
following Father to guard the city.
mengikuti Ayah untuk menjaga kota.
So, in his heart,
Jadi, di dalam hatinya,
Fengling City is like his home,
Kota Fengling seperti rumahnya,
and the people here
dan orang-orang di sini
are like his family.
seperti keluarganya.
Therefore,
Karena itu,
in my opinion,
menurut pendapat saya,
Linyang surely likes you,
Linyang pasti menyukaimu,
but Fengling is
tapi Fengling adalah
too important to him.
terlalu penting baginya.
The responsibilities and worries on his shoulders
Tanggung jawab dan kekhawatiran di pundaknya
have held him back from coming to you.
telah menahannya untuk datang kepadamu.
Do you understand
Apakah kamu mengerti?
what I'm saying?
Apa yang aku katakan?
I believe that one day,
Saya percaya suatu hari nanti,
Linyang will surely follow
Garis pasti akan mengikuti
his heart
hatinya
and come to you.
dan datang kepadamu.
But until then,
Namun sampai saat itu,
you must hold on.
kamu harus bertahan.
You're right.
Kamu benar.
In this life,
Dalam kehidupan ini,
it's not easy
itu tidak mudah
to meet someone
untuk bertemu seseorang
you truly like.
Anda benar-benar suka.
There's no problem that can't be solved.
Tidak ada masalah yang tidak dapat dipecahkan.
If you give up on happiness
Jika kamu menyerah pada kebahagiaan
out of fear,
karena takut,
that's just silly.
Itu konyol sekali.
I must warm up
Aku harus pemanasan
this cup of tea.
secangkir teh ini.
By the way, Chu Yu,
Ngomong-ngomong, Chu Yu,
aren't you supposed to be
bukankah kamu seharusnya
with Young Marquis Wei?
dengan Marquis Muda Wei?
Why suddenly come to Fengling?
Mengapa tiba-tiba datang ke Fengling?
Once we find out
Setelah kita mengetahuinya
who is behind Yao Yong
siapa di balik Yao Yong
and everything is settled,
dan semuanya sudah beres,
I will confess
aku akan mengaku
our relationship to everyone.
hubungan kita dengan semua orang.
Life is not
Hidup tidaklah
only about love.
hanya tentang cinta.
There are always more important things
Selalu ada hal yang lebih penting
waiting for us.
menunggu kita.
(Qingzhou Yamen)
(Qingzhou Yamen)
If it's a welcome banquet,
Jika itu adalah jamuan selamat datang,
don't you think
tidakkah kamu berpikir
it's too late?
sudah terlambat?
Lately, I've seen you busy
Akhir-akhir ini aku melihatmu sibuk
with the city's affairs.
dengan urusan kota.
You must be tired.
Kamu pasti lelah.
Today, I suddenly heard
Hari ini, tiba-tiba aku mendengar
that you're free,
bahwa kamu bebas,
so I set up this banquet.
Jadi saya menyelenggarakan pesta ini.
Sorry about my poor entertainment.
Maafkan saya atas hiburan yang buruk.
I'll punish myself with a drink.
Aku akan menghukum diriku sendiri dengan minuman.
Mr. Xu, don't rush.
Tuan Xu, jangan terburu-buru.
If this drink is a punishment,
Jika minuman ini adalah hukuman,
I'll accept it.
Saya akan menerimanya.
But you only invited me
Tapi kamu hanya mengundangku
and Supervisor Gu today.
dan Supervisor Gu hari ini.
You must want something.
Anda pasti menginginkan sesuatu.
I heard from the servants
Aku mendengar dari para pelayan
that you two had
bahwa kalian berdua punya
some disagreements two days ago.
beberapa perselisihan dua hari lalu.
So, I set up the banquet
Jadi, aku menyiapkan jamuan makannya
to act as a mediator.
untuk bertindak sebagai mediator.
Please don't blame me for doing this
Tolong jangan salahkan aku karena melakukan ini
without asking your permission.
tanpa meminta izin Anda.
How could we?
Bagaimana mungkin?
Mr. Xu, do you know
Tuan Xu, apakah Anda tahu?
that Supervisor Gu spoke rudely that day,
bahwa Supervisor Gu berbicara kasar hari itu,
causing the conflict?
menyebabkan konflik?
I've heard something about it.
Saya pernah mendengar sesuatu tentang itu.
But now, with enemies before us,
Tapi sekarang, dengan musuh di depan kita,
we should work together.
kita harus bekerja sama.
However serious the grievances are,
Betapapun seriusnya keluhan tersebut,
you shouldn't fight
kamu seharusnya tidak bertarung
so fiercely at this moment.
begitu ganasnya pada saat ini.
If the people of Qingzhou
Jika orang-orang Qingzhou
know about it,
tahu tentang itu,
how can they trust
bagaimana mereka bisa percaya
the officials of Great Sui?
para pejabat Sui Besar?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
You're absolutely right.
Anda benar sekali.
That day,
Hari itu,
General Wei and I
Jenderal Wei dan aku
didn't think it through.
tidak memikirkannya matang-matang.
I know
Aku tahu
what's important.
apa yang penting.
But even now,
Tapi bahkan sekarang,
I still think
aku masih berpikir
that Supervisor Gu
Pengawas Gu itu
was too rude that day.
terlalu kasar hari itu.
To patch things up,
Untuk memperbaiki keadaan,
it depends on how far
itu tergantung seberapa jauh
Supervisor Gu can go.
Pengawas Gu boleh pergi.
As the saying goes,
Seperti kata pepatah,
a real man can bend and stretch.
pria sejati dapat membungkuk dan meregang.
One should take a step back
Seseorang harus mengambil langkah mundur
to achieve success.
untuk mencapai kesuksesan.
What do you think,
Bagaimana menurutmu,
Supervisor Gu?
Pengawas Gu?
That day, I spoke without thinking,
Hari itu, aku berbicara tanpa berpikir,
disregarding the bigger picture
mengabaikan gambaran yang lebih besar
and crossing the line.
dan melewati batas.
General Wei,
Jenderal Wei,
please forgive me.
tolong maafkan aku.
Is this the best
Apakah ini yang terbaik?
you can do?
apa yang dapat kamu lakukan?
I wonder
Aku bertanya-tanya
if this is good enough.
jika ini cukup baik.
Barely.
Hampir tidak.
Mr. Xu knows
Tuan Xu tahu
that you two have been working hard lately
bahwa kalian berdua telah bekerja keras akhir-akhir ini
and probably don't want to go to the yamen,
dan mungkin tidak ingin pergi ke yamen,
so he asked us to bring the wine
jadi dia meminta kami untuk membawa anggur
and dishes here.
dan hidangan di sini.
With General Wei
Dengan Jenderal Wei
and Supervisor Gu there,
dan Supervisor Gu di sana,
it's the same.
itu sama saja.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Is their presence enough?
Apakah kehadiran mereka cukup?
- I... - We don't deserve the banquet?
- Aku... - Kita tidak pantas mendapat jamuan ini?
Supervisor Gu is also there?
Supervisor Gu juga ada?
Yes.
Ya.
General Wei and Supervisor Gu
Jenderal Wei dan Pengawas Gu
are having a great time drinking.
sedang bersenang-senang minum.
It seems they will come back late.
Sepertinya mereka akan kembali terlambat.
Understood.
Dipahami.
You may leave now.
Anda boleh pergi sekarang.
Yes.
Ya.
Wenchang,
Wenchang,
drinking can cause trouble.
minum dapat menimbulkan masalah.
Remember what General Wei told you?
Ingat apa yang dikatakan Jenderal Wei kepadamu?
(Always Diligent)
(Selalu Rajin)
General Wei, you don't have
Jenderal Wei, kamu tidak punya
any important matters tomorrow, right?
ada urusan penting besok, kan?
Today,
Hari ini,
let's just enjoy
mari kita nikmati saja
the wine.
anggur.
I especially brought
Aku secara khusus membawa
all this fine wine for you.
semua anggur enak ini untukmu.
You set up this banquet
Anda menyiapkan perjamuan ini
to reconcile
untuk mendamaikan
between me and Supervisor Gu.
antara saya dan Supervisor Gu.
The drink just now
Minuman barusan
is enough to show my respect.
sudah cukup untuk menunjukkan rasa hormatku.
Today, there's a change of guard.
Hari ini, terjadi pergantian penjaga.
I'll go check it out.
Aku akan memeriksanya.
Goodbye.
Selamat tinggal.
General Wei,
Jenderal Wei,
you've just had one drink.
Anda baru saja minum satu minuman.
Wouldn't it be a waste
Bukankah itu akan sia-sia?
of all this delicious food?
dari semua makanan lezat ini?
Leave the change of guard
Tinggalkan pergantian penjaga
to the subordinates.
kepada bawahan.
Rest assured.
Tenang saja.
Sit down
Duduk
and continue
dan melanjutkan
to drink.
untuk minum.
I'll keep your reminder
Aku akan menyimpan pengingatmu
in mind.
dalam pikiran.
What do you mean, Mr. Xu?
Apa maksud Anda, Tuan Xu?
Supervisor Gu,
Pengawas Gu,
I've already helped you get
Saya sudah membantu Anda mendapatkannya
the favorable timing and location that you wanted.
waktu dan lokasi yang menguntungkan yang Anda inginkan.
The mind-numbing powder
Bubuk yang mematikan pikiran
he drank has also taken effect.
apa yang dia minum juga ada pengaruhnya.
If you really hate him,
Jika kamu benar-benar membencinya,
now is the best chance.
sekarang adalah kesempatan terbaik.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
you want to kill me?
kamu ingin membunuhku?
Supervisor Gu,
Pengawas Gu,
what are you waiting for?
apa yang kamu tunggu?
Do you really think
Apakah kamu benar-benar berpikir?
you can kill me?
kamu bisa membunuhku?
Wei Yun,
Weiyun,
blame yourself.
menyalahkan dirimu sendiri.
Among so many women in the world,
Di antara begitu banyak wanita di dunia,
you had to fall for Chu Yu.
kamu harus jatuh cinta pada Chu Yu.
Only if you die
Hanya jika kamu mati
can Yu possibly come back to me.
bisakah Yu kembali padaku.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
she has no more feelings
dia tidak punya perasaan lagi
for you now.
untuk Anda sekarang.
You know it in your heart.
Kamu mengetahuinya dalam hatimu.
You want to kill me
Kamu ingin membunuhku
just because you can't face this fact,
hanya karena kamu tidak bisa menghadapi kenyataan ini,
and you dare not admit
dan kamu tidak berani mengakuinya
that your weighing of pros and cons
bahwa Anda mempertimbangkan pro dan kontra
was wrong.
salah.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
you are a coward.
kamu seorang pengecut.
Shut up!
Diam!
You're on the brink of death,
Kamu berada di ambang kematian,
yet you're still defiant.
namun kamu masih saja menantang.
You can't move, can you?
Kamu tidak bisa bergerak, kan?
I'll send you on your way.
Aku akan mengantarmu pulang.
Supervisor Gu,
Pengawas Gu,
this is your last chance.
ini adalah kesempatan terakhirmu.
You have no way out.
Anda tidak punya jalan keluar.
Wei Yun is dead.
Wei Yun sudah meninggal.
Wei Yun is dead!
Wei Yun sudah mati!
Let go.
Melepaskan.
Mr. Xu,
Tuan Xu,
aren't you going to kill him?
kamu tidak akan membunuhnya?
Kill him.
Bunuh dia.
Xu Lingzhang,
Xu Lingzhang
why are you helping Gu Chusheng kill me?
mengapa kau membantu Gu Chusheng membunuhku?
General Wei,
Jenderal Wei,
since you're on the brink of death,
karena kamu di ambang kematian,
I don't need
aku tidak butuh
to hide it anymore.
untuk menyembunyikannya lagi.
I'm not helping him,
Aku tidak membantunya,
but using his hand to kill you.
tetapi menggunakan tangannya untuk membunuhmu.
But remember:
Tapi ingat:
You won't be alone on the path to death,
Anda tidak akan sendirian di jalan menuju kematian,
because now
karena sekarang
I'll kill
aku akan membunuh
both of you.
kalian berdua.
You used me.
Kau memanfaatkan aku.
Don't blame me.
Jangan salahkan aku.
It's your fault to be
Ini salahmu untuk menjadi
the people of Great Sui
orang-orang Sui Besar
in Qingzhou right now.
di Qingzhou sekarang.
Qingzhou
Qingzhou
belongs to me.
milikku.
Anyone who tries to get their hands
Siapa pun yang mencoba untuk mendapatkan tangan mereka
on Qingzhou is my enemy.
di Qingzhou adalah musuhku.
What I've always wanted
Apa yang selalu aku inginkan
is not to be the Military Governor
bukan untuk menjadi Gubernur Militer
of Qingzhou
dari Qingzhou
but the ruler of Qingzhou.
tetapi penguasa Qingzhou.
Don't be afraid.
Jangan takut.
For helping me hurt him,
Karena membantuku menyakitinya,
I'll give you a quick death.
Aku akan memberimu kematian yang cepat.
You weren't poisoned?
Anda tidak diracuni?
Why were you stabbed?
Kenapa kamu ditikam?
To reveal your true face,
Untuk mengungkapkan wajah asli Anda,
this stab
tusukan ini
is worth it.
itu sepadan.
So,
Jadi,
you knew it all along.
kamu sudah mengetahuinya sejak lama.
This playacting
Ini bermain peran
has been quite exhausting for me.
cukup melelahkan bagi saya.
Before today,
Sebelum hari ini,
I couldn't be sure.
Saya tidak yakin.
Thank you, Mr. Xu,
Terima kasih, Tuan Xu,
for confirming the truth.
untuk mengonfirmasi kebenaran.
Xu Lingzhang,
Xu Lingzhang
you can kill one or two people,
kamu bisa membunuh satu atau dua orang,
but you can't kill ten or a hundred.
tetapi Anda tidak dapat membunuh sepuluh atau seratus.
Surrender now,
Menyerahlah sekarang,
and I'll leave your body intact.
dan aku akan membiarkan tubuhmu utuh.
The outcome is still uncertain.
Hasilnya masih belum pasti.
Don't be too happy too soon.
Jangan terlalu cepat senang.
Outside this yamen,
Di luar yamen ini,
it's already my world.
itu sudah menjadi duniaku.
Mr. Xu, you can go out and see
Tuan Xu, Anda bisa keluar dan melihat
if Qingzhou
jika Qingzhou
is still
masih
your world now.
dunia Anda sekarang.
It can't be.
Itu tidak mungkin.
This is impossible.
Ini tidak mungkin.
Mr. Xu.
Tuan Xu.
Your leader
Pemimpin Anda
has become a prisoner.
telah menjadi tahanan.
Why
Mengapa
don't you surrender?
tidakkah kamu menyerah?
(Rule with Virtue)
(Memerintah dengan Kebajikan)
Even if he had told you in advance
Bahkan jika dia sudah memberitahumu sebelumnya
that today was a trap,
bahwa hari ini adalah jebakan,
how did you know
bagaimana kamu tahu
about the soldiers
tentang para prajurit
I had hidden in the city?
Aku bersembunyi di kota?
When I was looking through
Ketika aku sedang melihat melalui
the sealed case files,
berkas kasus yang disegel,
I found a secret passage in Qingzhou City
Saya menemukan jalan rahasia di Kota Qingzhou
that leads directly into the city
yang mengarah langsung ke kota
from outside.
dari luar.
Charge!
Mengenakan biaya!
There must be a traitor by my side.
Pasti ada pengkhianat di sisiku.
Mr. Xu,
Tuan Xu,
with your intelligence,
dengan kecerdasanmu,
you should've guessed it already.
Anda seharusnya sudah menebaknya.
The Emperor sent us here
Kaisar mengirim kami ke sini
because he sensed your disloyalty.
karena dia merasakan ketidaksetiaanmu.
What we know
Apa yang kita ketahui
is more
lebih banyak
than just the hidden soldiers.
daripada sekedar prajurit yang tersembunyi.
Xu Lingzhang, you've been
Xu Lingzhang, kamu pernah
embezzling taxes.
penggelapan pajak.
If there's a traitor,
Jika ada pengkhianat,
it's you, who has betrayed Great Sui.
Kaulah yang telah mengkhianati Sui Agung.
You two
Kalian berdua
had grievances,
memiliki keluhan,
yet you joined forces to come against me.
namun kamu malah bersekutu untuk melawan aku.
Can you say
Bisakah kamu mengatakannya?
that this isn't also for personal revenge?
bahwa ini bukan juga untuk balas dendam pribadi?
Personal revenge?
Balas dendam pribadi?
What I've been doing is
Apa yang telah aku lakukan adalah
for Great Sui and its people.
untuk Sui Besar dan rakyatnya.
Even if there are disagreements
Bahkan jika ada perbedaan pendapat
between us,
diantara kita,
the swords in our hands
pedang di tangan kita
will only face the real enemies.
hanya akan menghadapi musuh yang nyata.
You've won,
Kamu telah menang,
but remember:
tapi ingat:
You've only
Kamu baru saja
preserved Qingzhou today.
dilestarikan Qingzhou saat ini.
The real victory
Kemenangan yang sesungguhnya
has yet to be decided.
belum diputuskan.
(Sui)
(Pada)
I wanted to save some effort
Saya ingin menghemat tenaga
and use Xu Lingzhang to kill Wei Yun.
dan gunakan Xu Lingzhang untuk membunuh Wei Yun.
But I didn't expect him
Tapi aku tidak mengharapkannya
to be so useless.
menjadi sangat tidak berguna.
Forget it.
Lupakan.
Let's stick to the original plan.
Mari kita tetap pada rencana semula.
Yes.
Ya.
When will Commander Gao,
Kapan Komandan Gao,
sent by Su Can, arrive?
dikirim oleh Su Can, sudah sampai?
No later than tomorrow.
Paling lambat besok.
Qingzhou is full of Su Can's troops.
Qingzhou penuh dengan pasukan Su Can.
Princess Yunyang ordered me
Putri Yunyang memerintahkanku
to work with him in Qingzhou,
untuk bekerja dengannya di Qingzhou,
but he only gave me a commander.
tetapi dia hanya memberiku seorang komandan.
It seems that tomorrow
Sepertinya besok
I will have to spend some time
Aku harus meluangkan waktu
dealing with fools like Commander Gao.
berurusan dengan orang bodoh seperti Komandan Gao.
(Qingzhou Yamen)
(Qingzhou Yamen)
Supervisor Gu,
Pengawas Gu,
you were too harsh.
Kamu terlalu kasar.
It was just acting.
Itu hanya akting.
Why take it so seriously?
Mengapa menganggapnya begitu serius?
How do you know I'm not seeking personal revenge?
Bagaimana Anda tahu saya tidak mencari balas dendam pribadi?
I just regret that this knife
Aku hanya menyesal bahwa pisau ini
didn't go in deep enough.
tidak masuk cukup dalam.
You won't.
Kamu tidak akan bisa.
I saved you that day,
Aku menyelamatkanmu hari itu,
so today in Qingzhou,
jadi hari ini di Qingzhou,
you won't kill me.
kamu tidak akan membunuhku.
What?
Apa?
Do you think
menurut mu
I'm returning a favor?
Aku membalas budi?
It's not a favor.
Itu bukan bantuan.
It's justice.
Itu keadilan.
It's justice for you to capture Xu Lingzhang,
Adalah adil bagimu untuk menangkap Xu Lingzhang,
and it's also justice
dan itu juga keadilan
for you to protect me.
untukmu melindungiku.
Gu Chusheng, I said
Gu Chusheng, kataku
you are a good official.
Anda seorang pejabat yang baik.
Does that mean
Apakah itu berarti
I can't kill you?
Aku tidak bisa membunuhmu?
North Qi is stirring,
Qi Utara sedang bergerak,
and a big war is imminent.
dan perang besar akan segera terjadi.
Without me,
Tanpa aku,
Great Sui will lose a fierce general.
Sui Besar akan kehilangan seorang jenderal yang tangguh.
Wei Yun,
Weiyun,
you are
Anda
overestimating yourself.
melebih-lebihkan diri sendiri.
The world can do without anyone.
Dunia dapat berjalan tanpa siapa pun.
Great Sui is not short of people,
Sui Agung tidak kekurangan orang,
but it lacks
tapi itu kekurangannya
useful people.
orang-orang yang berguna.
Both civil and military talents
Baik bakat sipil maupun militer
are essential.
sangatlah penting.
I have never looked down on you,
Aku tidak pernah meremehkanmu,
nor will I underestimate myself.
dan aku tidak akan meremehkan diriku sendiri.
What matters, and what doesn't?
Apa yang penting, dan apa yang tidak?
My life doesn't matter;
Hidupku tak berarti;
the realm matters.
wilayah itu penting.
Wei Yun,
Weiyun,
it's not your time to die.
Ini bukan waktumu untuk mati.
From what I know of Xu Lingzhang,
Dari apa yang saya ketahui tentang Xu Lingzhang,
what he said just now
apa yang dia katakan tadi
seems a bit suspicious.
tampaknya agak mencurigakan.
To avoid future troubles,
Untuk menghindari masalah di masa depan,
I'll go and interrogate him.
Saya akan pergi dan menginterogasinya.
So, you were just pretending,
Jadi, kamu hanya berpura-pura,
showing off in front of Supervisor Gu?
pamer di depan Supervisor Gu?
If I stab you,
Jika aku menusukmu,
will it hurt?
apakah itu akan menyakitkan?
Do you really think I'm made of iron?
Apakah kau benar-benar mengira aku terbuat dari besi?
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
No need for more talk.
Tidak perlu bicara lebih banyak.
Hurry up and find a physician.
Cepatlah dan cari dokter.
Let's go.
Ayo pergi.
General,
Umum,
Commander Lu sent a letter today.
Komandan Lu mengirim surat hari ini.
Ms. Chu has rushed to Fengling City.
Nona Chu telah bergegas ke Kota Fengling.
She should be there by now.
Dia seharusnya sudah ada di sana sekarang.
(Sui)
(Pada)
(Even this bell)
(Bahkan bel ini)
(is going to leave me, too.)
(akan meninggalkanku juga.)
(Fengling City)
(Kota Fengling)
Last time,
Terakhir kali,
we suffered a crushing defeat.
kami menderita kekalahan telak.
We held our ground.
Kami bertahan pada pendirian kami.
It's not a complete defeat.
Ini bukan kekalahan total.
Otherwise, Fengling
Jika tidak, Fengling
would've been North Qi's territory.
akan menjadi wilayah Qi Utara.
Linyang,
Garis,
you like Tuantuan, right?
kamu suka Tuantuan, kan?
I wonder when Commander Lu
Aku bertanya-tanya kapan Komandan Lu
will come back.
akan kembali.
Linyang, you've gone bad.
Linyang, kamu sudah jahat.
You know how to change the subject now.
Sekarang Anda tahu cara mengganti topik pembicaraan.
Answer me.
Jawab aku.
Fine, I won't tease you anymore.
Baiklah, aku tidak akan menggodamu lagi.
Let's get down to business.
Baiklah, mari kita mulai.
Yu,
Yu,
there was a blood-red plum blossom
ada bunga plum berwarna merah darah
in the Eldest Princess's room,
di kamar Putri Sulung,
and the phoenix hairpin
dan jepit rambut phoenix
was also found near Fengling.
juga ditemukan di dekat Fengling.
Does this mean
Apakah ini berarti
that there might be
bahwa mungkin ada
a North Qi stronghold near Fengling?
benteng Qi Utara dekat Fengling?
Most likely.
Kemungkinan besar.
Wei Yun suspects the Eldest Princess,
Wei Yun mencurigai Putri Sulung,
but you don't?
tapi kamu tidak?
She wouldn't.
Dia tidak mau.
She would never do
Dia tidak akan pernah melakukannya
anything to betray Great Sui.
apa pun untuk mengkhianati Sui Agung.
Unless
Kecuali
she was bewitched by Xue Hanmei.
dia terpesona oleh Xue Hanmei.
I've also sent scouts
Aku juga sudah mengirim pengintai
to search in a wider area.
untuk mencari di area yang lebih luas.
Commander Lu will come back
Komandan Lu akan kembali
as soon as he has any news.
segera setelah dia punya berita.
Don't worry too much.
Jangan terlalu khawatir.
It seems
Rasanya
that a battle with North Qi
bahwa pertempuran dengan Qi Utara
is inevitable.
tidak dapat dihindari.
We need to strengthen
Kita perlu memperkuat
the defense of Fengling.
pertahanan Fengling.
(Qingzhou Yamen)
(Qingzhou Yamen)
General Wei,
Jenderal Wei,
you are not fully recovered.
Anda belum pulih sepenuhnya.
Leave the patrol
Tinggalkan patroli
to Wenchang and me.
untuk Wenchang dan saya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Yu gave me the best wound medicine.
Yu memberiku obat luka terbaik.
It's the war drum.
Itu genderang perang.
Judging by the direction,
Dilihat dari arahnya,
it seems to be from the south.
tampaknya berasal dari selatan.
General,
Umum,
North Qi has gathered tens of thousands of troops.
Qi Utara telah mengumpulkan puluhan ribu pasukan.
They're already here.
Mereka sudah ada di sini.
Xu Lingzhang's rebellion has just been suppressed,
Pemberontakan Xu Lingzhang baru saja ditumpas,
and North Qi sends an army.
dan Qi Utara mengirimkan pasukan.
The timing
Waktunya
is just too coincidental.
hanyalah kebetulan belaka.
I'm afraid it's not a coincidence.
Saya khawatir itu bukan suatu kebetulan.
As for the reason,
Adapun alasannya,
we'll see when we get there.
Kita lihat saja nanti saat kita sampai di sana.
(Qingzhou City)
(Kota Qingzhou)
Yun,
Itu,
how could it be Shen You?
bagaimana mungkin itu Shen You?
(Qingzhou)
(Qingzhou)
This is the garrison map
Ini adalah peta garnisun
of North Qi sent by the scout.
dari Qi Utara yang dikirim oleh pengintai.
- Wei Qiu. - Yes.
- Wei Qiu. - Ya.
(Main camp: 10,000) Strengthen
(Kamp utama: 10.000) Perkuat
(Northwest: 2,000) these areas.
(Barat Laut: 2.000) area ini.
Yes.
Ya.
I will arrange it now.
Saya akan mengaturnya sekarang.
Pass on my order.
Teruskan pesananku.
The entire army is on alert.
Seluruh pasukan bersiaga.
Get ready for battle.
Bersiaplah untuk bertempur.
Yes.
Ya.
Wait.
Tunggu.
Why?
Mengapa?
Why aren't we fighting?
Mengapa kita tidak bertarung?
The positions and the number
Posisi dan jumlahnya
of soldiers on this map are too detailed.
prajurit pada peta ini terlalu rinci.
If North Qi really intends to attack,
Jika Qi Utara benar-benar berniat menyerang,
why would they let us know?
mengapa mereka memberi tahu kita?
Why would they do this?
Mengapa mereka melakukan ini?
They are reminding us
Mereka mengingatkan kita
that even if we have dealt with Xu Lingzhang,
bahwa bahkan jika kita telah berurusan dengan Xu Lingzhang,
the real danger in Qingzhou
bahaya sebenarnya di Qingzhou
has not passed.
belum lulus.
North Qi
Qi Utara
is probably playing
mungkin sedang bermain
a much bigger game.
permainan yang jauh lebih besar.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan karena mimpi oleh penerbangan yang tersapu angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tanganku bisa menemukan tanganmu malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Cahaya rembulan ini, dalam tabir lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar detak jantung menceritakan kisah rahasianya♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pikiran menyala seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Garis besar bentukmu dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui duri yang telah kita lalui dan cobaan yang telah kita lalui♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan yang kuat dalam tatapanmu♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Lelehkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih dalam dinginnya es, aku akan berjalan bersamamu♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan aliran air kita yang baru♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang kita rindukan♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melewati padang rumput tempat burung lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan layar yang tak terhitung jumlahnya melintasi gelombang duniawi ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Ketika bayangan kesepian berubah menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui belokan yang tak terhitung jumlahnya dan semua yang telah kita lalui♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tidak ada penyesalan yang bisa disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang kita rindukan♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah kubah surga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh sekarang untuk pertikaian kemarin♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kita telah sampai di bukit yang dipenuhi bunga-bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Aku akan mengikutimu melalui setiap mimpi♪